Pois bem pessoal que nós vamos comentar sobre
o INSS.
É Por que que nós estamos trazendo isso?
Porque Nós temos que conhecer o que é a sessão de mão de obra,
o que é empreitada
no detalhe para saber se vamos reter ou não.
Essa é a grande dúvida,
né?
Como eu disse a vocês poderia ser bem mais suave,
Então INSS Instituto Nacional de Seguridade Social
Serviços prestados e tomado e pessoa jurídica mediar sessão de mão de obra
empreitada,
né?
Então vamos lá entender aqui
Montei a tabelinha aqui para facilitar o dedimento para vocês Olha lá.
serviços que deverão ser informado nos arquivos R20102020
apenas se houver retenção,
tá Apenas se houver retenção.
Então,
nós temos aqui.
os código da Reife.
Agora,
né?
E esse código gigante aqui,
Aí,
nós temos aí tem a própria legislação nos dá,
né?
Limpeza,
conservação e zeladoria,
vigilância ou segurança,
construção civil,
serviço de natureza rural,
digitação e preparação de dados para processamento.
do um ao seis
aqui.
haverá retenção.
instrução normativa 201102022 artigo 711
haverá retenção ponto
é esse tipo de serviço porreter.
dos sete em diante,
acabamento,
embalagem,
acondicionamento,
cobrança,
coleta e reciclagem de lixo,
copo,
telaria et cetera
sofrerá retenção previdenciária
se for sessão de mão de obra.
Tá lá no artigo
112 da instituição normativa 2110.
Vocês entenderam.
Esse é o nosso Brasil,
né?
Perfeito.
Continuando aqui nós vamos ter
vários tipos de serviços
distribuição,
treinamento e ensino,
entrega de documentos,
ligação de vendedores,
montagem,
operação de transporte de passageiros,
portaria,
recepção,
Secretaria de Expediente et cetera
sofrerá retenção se for sessão de mão de obra.
Tá lá o artigo
112 instrução normativa 2110
perfeito.
Não Se for sessão de mão de obra.
Então eu preciso saber se está nessa listagem e se é sessão de mão de obra.
Por isso que eu trouxe o conceito para vocês.
Entendeu
Trabalho temporário na forma da lei 6019/01/74 sofrerá retenção
se for sessão de mão de obra.
Então vamos entender o que é a sessão de mão de obra
Olha lá pessoal.
Sessão de mão de obra
é a colocação à disposição da empresa contratante.
em suas dependência ou nas de terceiros
de trabalhadores que realizam os serviços contínuos,
relacionado ou não a sua atividade fim.
quaisquer que sejam as natureza e a forma de contratação.
inclusive por meio de trabalho temporário na forma da lei 6019.
Isto é de sessão de mundo,
né?
Então dependências de terceiro
são aquelas indicadas pela empresa contratantes
que não sejam as suas próprias
e que não pertençam a empresa prestadora de serviço.
Serviço contínuo que que é o serviço contínuo
São aqueles que se constituem necessidade permanente da contratada,
que se repete,
repetem periódica ou sistematicamente
ligados ou não à sua atividade física,
ainda que sua execução seja realizado de forma
intermitente ou por diferentes trabalhadores.
Isso é exceção de mão de obra.
Que te deram
Uma putaria,
limpeza,
vigilância.
É.
são serviços contínuos
perfeito
empreitada
é execução.
contratualmente estabelecida da tarefa
de obra ou de serviço
por preço ajustado,
com ou sem fornecimento de material ou uso de equipamentos
que podem ou não ser utilizados,
realizada nas dependências da empresa contratante.
nas de terceiros
ou
nas da empresa contratada.
tendo como objeto
um resultado pretendido.
Isto é empreitado,
né?
Uma observação.
Quando o serviço for prestado
nas dependências do próprio prestador do serviço,
não há retenção previdenciária.
Entendendo
Não há só poriciado.